dealine: 1/3/2021
- Phương trình
1. Giải phương trình bậc 1
2. Giải phương trình bậc 2
- Dãy số
3. Xuất số chính phương nhỏ hơn n
4. Liệt kê tất cả số nguyên tố nhỏ hơn n
- Ngày, tháng, năm
5. Nhập ngày, tháng, năm
6. Kiểm tra tháng đó có bao nhiêu ngày?
7. Tìm ngày trước ngày vừa nhập
8. Tìm ngày sau ngày vừa nhập
9. Cộng 2 ngày
- Các thuật toán quan trọng:
10. Tính giai thừa bằng đệ quy và vòng lặp
11. Tính số Fibonacci
12. Tìm ước số chung của 2 số. trả về một mảng
13. Tìm ước số chung lớn nhất của 2 số
Bài tập về Mảng một chiều:
14. Nhập, xuất mảng
15. Tính tổng các phần tử trong mảng 1 chiều
16. Truyền tham số cho mảng, tính trung bình cộng, tính trung bình cộng số dương
17. Liệt kê các phần tử thỏa mãn điều kiện trọng mảng một chiều
18. Tìm max, min
19. Sắp xếp tăng dần, giảm dần
20. Đảo ngược mảng 1 chiều
21. Tìm kiếm vị trí của các phần tử trong mảng một chiều. trả về một con trỏ.
22. Tìm top n phần tử trong mảng: top n nhỏ nhất, top n lớn nhất
23. Xóa phần tử theo vị trí của mảng
24. Chèn vào phần tử đầu, cuối, vị trí bất kì của mảng
25. Trộn 2 mảng đã sắp xếp tăng dần thành một mảng
26. Tách một mảng thành 2 mảng số chẵn và mảng số lẻ
27. Kiểm tra một mảng có phải là mảng con của mảng kia hay không?
28. Tìm mảng con dài nhất, tìm mảng con không giảm, tìm mảng con không tăng dài nhất
- Bài tập về ma trận:
29. Nhập xuất mảng 2 chiều
30. Tìm kiếm vị trí của mảng hai chiều trong ma trận.
31. Tính trung bình cộng
32. Tìm giá trị lớn nhất và giá trị nhỏ nhất
33. Tìm giá trị lớn nhất và nhỏ nhất của từng dòng và từng cột. Hàm trả về một con trỏ.
34. Chuyển mảng 2 chiều thành mảng 1 chiều. Hàm trả về một con trỏ
35. Sắp xếp mảng 2 chiều
36. Đổi giá trị 2 dòng, 2 cột
37. Xóa 1 dòng và xóa 1 cột
38. Kiểm tra mảng đối xứng qua đường chéo chính và đường chéo phụ
39. Chuyển vị ma trận
40. Tính định thức ma trận
- Bài tập về chuỗi:
41. Nhập, xuất một chuỗi
42. Nhập xuất hai chuỗi
43. Viết hàm đếm số lượng kí tự trong chuỗi
44. Viết hàm xóa kí tự xuống dòng của một chuỗi
45. Viết hàm nối 2 chuỗi
46. Copy một chuỗi sang chuỗi khác
47. So sánh 2 chuỗi trong C
48. Chuyển một chuỗi sang dạng viết hoa và dạng viết thường
49. Viết hoa chữ cái đầu. ví dụ: hello world  Hello World
50. Xóa kí tự xuống dòng của một chuỗi
51. Xóa các kí tự space của một chuỗi
52. Đảo ngược một chuỗi
53. Tìm kiếm một kí tự trong chuỗi
54. Kiểm tra một chuỗi có đối xứng hay không?