dealine: 1/3/2021
Bài 1. Cấu trúc điều khiển:
1.1 Viết chương trình nhập vào hai số a và b, nhập một trong các phép toán pt: +, -,* , /. ^. In
lên màn hình kết quả của biểu thức a pt b. Ví dụ: a=5, b=2, pt=^ thì trên màn hình hiển thị
5 ^ 2 = 25.
1.2 Sửa lại chương trình trên để người dùng có thể thực hiện nhiều cho đến khi muốn kết thúc
bằng ấn nhấn phím thoát (ESC, n…).
Bài 2. Viết chương trình nhập vào một dãy số nguyên và thực hiện:
- Tính tổng dãy
- Tính trung bình cộng dãy
- Tìm giá trị lớn nhất của dãy
- Tìm giá trị nhỏ nhất của dãy
- Thống kê số phần tử chẵn của dãy nhỏ hơn x(x nhập từ bàn phím)
Bài 3. Viết chương trình nhập vào một dãy điểm trên mặt phẳng tọa độ x0y và thực hiện:
- Tính độ dài đường gấp khúc lần lượt đi qua các điểm 1, 2,..n.
- Tìm các điểm xa trục hoành nhất.
- Đếm và in các đoạn cắt trục tung.
Bài 4: Viết chương trình nhập vào một ma trận thực cấp nxn rồi thực hiện:
- Tính tổng ma trân.
- Tìm giá trị lớn nhất của ma trận
- Tính tích các phần tử của từng cột của ma trận và cho biết những cột nào có tích nhỏ
nhất.
- Ma trận trên có phải là ma trận tam giác không.
Bài 5. Xây dựng hàm:

- Nhập 1 đa thức bâc m
- In đa thức bậc m
- Tính giá trị của đa thức tại số thực d
- Tính tổng 2 đa thức

Ứng dụng các hàm trên vào việc thực hiện nhập vào 2 đa thức Pm, Qn. In lên mà hình đa
thức vừa nhập P, Q và đa thức tổng R=P+Q. Tìm giá trị của P(x1)+Q(x2); x1, x2 là 2 số thực
nhập từ bàn phím.
Bài 6. Viết các:

- Tính tích vô hướng của 2 véc tơ.
- Tính chuẩn của một véc tơ.
Ứng dụng các hàm trên vào chương trình kiểm tra một ma trận A có phải là ma trận
trực giao (ma trận trực giao là ma trận có tích vô hướng của 2 cột hoặc 2 hàng khác
nhau bằng 0)? Ma trận trực chuẩn? (Ma trận trực chuẩn là ma trận trực giao mà chuẩn
của của mỗi hàng hay cột bằng 1.
Bài 7. Viết các hàm thực hiện:

- Nhập danh sách n thí sinh tham gia Olympic tin học sinh viên. Mỗi thí sinh là
một bản ghi: HT (Họ tên), SD (Số điểm), T (Trường). Giả thiết có m trường
đại học tham gia.
- Tính tổng điểm cho trường x.
- Sắp xếp danh sách thí sinh theo thứ tự giảm dần của điểm số.

Ứng dụng các trên vào việc viết chương trình nhập n thí sinh. In ra danh sách thí sinh theo
thứ tự giảm dần của điểm số. Thống kê tổng điểm của mỗi trường và cho biết trường nào có
tổng điểm cao nhất.
Bài 8. Viết các hàm thực hiện:

- Kiểm tra một xâu s có phải là một chuỗi số.
- Đếm số từ của xâu
- Lấy ra n ký tự bên trái của chuỗi s.
- Lấy ra n ký tự bên phải của chuỗi s.
- Lấy ra n ký tự bắt đầu từ vị trí thứ m của chuỗi s.